

Dane przechowywane w pliku mogą mieć reprezentację binarną (taką samą, jak w pamięci komputera) lub tekstową (taką, jaka używana jest do wprowadzania informacji z klawiatury i wyprowadzania jej na ekran monitora lub drukarkę).
 Reprezentacjom tym odpowiadają
elementowe (inaczej nazywane zdefiniowanymi lub binarnymi) – mogą przechowywać dane dowolnego typu. Ich interpretacja zależy od programu, który je odczytuje. Wszystkie dane przechowywane w plikach elementowych muszą być tego samego typu. 
tekstowe – przechowują tekst w zapisany w kodzie ASCI


